bil 324

EDX, ESP, EBP, ESI, EDI Nedir?
EDX: General-purpose (genel amaçlı) bir registırdır, genelde döngüler veya çarpma bölme gibi işlemler için kullanılır.
ESP: Stack Pointer. Yığın (stack) adresini işaret eder ve yığıt üzerindeki verilerin başlangıç adresini tutar.
EBP: Base Pointer. Yığın üzerinde sabit bir referans noktası sağlamak için kullanılır. Genellikle fonksiyonların yerel değişkenlerine erişmek için kullanılır.
ESI: Source Index. Veri işlemleri için kaynak adresi tutar. String işlemleri gibi veri taşımalarında kullanılır.
EDI: Destination Index. Hedef adresi işaret eder. Özellikle string işlemlerinde hedef konumunu belirtmek için kullanılır.